---
linkTitle: 얼마나 연습해야
title: 얼마나 연습하면 교신이 가능한가
# description: 
type: docs
weight: 60
---
{{% pageinfo %}}
2022년 4월 25일 작성<br>
{{% /pageinfo %}}

실전 교신을 원하는 시점은 사람마다 차이가 많지만,목표점을 30~40부호의 평문 수신을 익히고 실전에 임한다고 생각한다면 대략 아래와 같습니다.

1. 영문 알파벳 부호 익히기 - 5시간2. 영문 평문 연습 (30~40부호) - 10시간3. 영문 기본 교신 방법 익히기 - 4시간4. 호출부호 수신 연습 - 2시간
합계 21시간 정도의 시간을 예상할 수 있습니다. 하루 30분씩 투자한다면 약 40일이 걸립니다.
 
 
여기서 아주 중요한 점 한 가지는, 알파벳 부호를 익히고 30부호를 연습하기까지의 약 2~3주간은 하루도 빠지지 않고 계속해야 한다는 것입니다. 초기에 어느 정도 몸에 익기 전에 몇 일 쉬게 되면, 학습 효과도 떨어지고 다시 시작하기가 정말 어렵습니다.

여러번 시도했는데 아직 전신을 익히지 못한 분들은 대부분 이런 과정을 반복하기 때문입니다. 너무 욕심 낼 필요없이 하루에 30분 정도만 투자하고 꾸준히 하겠다는 각오가 필요합니다.
